# Ubike 租還車系統

## 簡介
此系統包含基本Ubike租還車系統、維修人員操作的功能，並提供友善的操作介面。我們的專案完整涵蓋了物件導向程式設計與指定題專題評分規則範圍的許多部分，包括：
- 使用者互動
- 資料庫系統
- 完整的GUI顯示
- 設計模式(design pattern)的許多程式設計方法
- 完整的package規劃
- 完整的javadoc註解
- 許多的例外處理與警告

這些部分我們都一一完整地實現，並順利地在我們的程式中整合，讓我們的專案擁有完整的應用程式結構與程式設計邏輯。

## 功能介紹
### 會員功能
- **會員登入**：輸入帳號密碼，若資料庫中存在這筆資料，方可進入使用者功能選單。
- **會員註冊**：註冊一筆新的會員資料，帳號密碼皆符合格式，資料庫中新增這筆會員資料後進入使用者功能選單。
- **租車**：輸入欲在哪一站點租車，下方表格顯示該站點所有車柱以及車柱上的車輛，選擇一筆存在車號的資料，方可開始租車。
- **還車**：輸入欲在哪一站點還車，下方表格顯示該站點所有車柱以及車柱上的車輛，選擇一筆車號為空的資料，方可還車。
- **站位查詢**：顯示以使用者為中心的地圖，地圖上會顯示所有新北及台北的站點，點擊顯示站點在地圖上的紅點，會跳出該站點空車位數和可租借車輛數。
- **租還車紀錄**：表格顯示該會員過去的租換車紀錄，包括租還車時間、地點、租用車號、租費。
- **悠遊卡資訊**：顯示該會員已登錄的悠遊卡卡號以及餘額。
- **悠遊卡儲值**：在該會員的資料中增加悠遊卡餘額。
- **維修通報**：若要通報的是車輛，在下拉式選單選擇車號，輸入該車輛之車號，填寫需維修項目，送出後會在資料庫中將該車號的狀態改為故障中，並將添加維修資訊。若要通報的是車柱，在下拉式選單選擇車柱，輸入車柱所在區域、站點、車柱編號，填寫需維修項目，送出後會在資料庫中將該車柱的狀態改為故障中，並將添加維修資訊。
- **帳號設定**：查看、設定、變更會員資料，包括手機號碼、身分證字號、email、悠遊卡號。悠遊卡登記後不得更改。
- **變更密碼**：變更該會員在資料庫中的密碼，符合格式即可更換。

### 維修人員功能
- **查詢車輛狀態**：輸入車號，若資料庫中存在這筆資料，顯示其車種、所屬區域、目前位置、狀態、維修資訊。
- **查詢車柱狀態**：輸入車柱所述區域、站點編號、車柱編號，若資料庫中存在這筆資料，顯示其狀態以及維修資訊。
- **跨區車輛清單**：表格顯示資料庫中所有所屬區域和目前位置不同的車號。
- **車輛調度（新增）**：輸入要進行調度的站點編號及所屬區域，並且填入欲新增的車輛車號，下方表格會顯示該站點所有車柱，選擇空的車柱後，方可將車輛新增至此。
- **車輛調度（減少）**：輸入要進行調度的站點編號及所屬區域，下方表格會顯示該站點所有車柱，選擇有車的車柱後，方可將車輛調離。
- **維修清單**：表格顯示所有有維修資訊的車柱及車輛（分為兩個表格）。選取一筆資料後選擇維修完成，該筆資料的維修資訊會被移除，並解除故障狀態。
- **查看所有會員資料**：表格顯示所有資料庫中的會員資料。可以選取一筆資料後，按下刪除鍵，將該會員資料刪除。

## 安裝與執行指引

### 前置需求
- Python 3.8+
- MySQL 資料庫

### 安裝步驟
1. Clone 此專案至本地端：
    ```sh
    git clone https://github.com/justinyzy/OOP_final_Bike.git
    ```
2. 進入專案目錄：
    
3. 設置資料庫：
    - 建立MySQL資料庫，並導入`database_schema.sql`檔案。
    - 配置資料庫連線設定於`config.py`中。

## 聯絡資訊
如有任何問題，請聯絡我們。
